### SB 6.11.16

> श्रीह्रीदयाकीर्तिभिरुज्झितं त्वां स्वकर्मणा पुरुषादैश्च गर्ह्यम\
> कृच्छ्रेण मच्छूलविभिन्नदेहमस्पृष्टवह्निं समदन्ति गृध्राः ॥१६॥

> śrī-hrī-dayā-kīrtibhir ujjhitaṁ tvāṁ\
> sva-karmaṇā puruṣādaiś ca garhyam\
> kṛcchreṇa mac-chūla-vibhinna-deham\
> aspṛṣṭa-vahniṁ samadanti gṛdhrāḥ

*ш́рӣ*—богатство или красота; *хрӣ*—стыд; *дайа̄*—милосердие; *кӣртибхих̣*—и слава; *уджджхитам*—лишённого; *тва̄м*—тебя; *сва-карман̣а̄*—своими собственными деяниями; *пуруша-адаих̣*—ракшасами (людоедами); *ча*—и; *гархйам*—достойного осуждения; *кр̣ччхрен̣а*—с великой мукой; *мат-ш́ӯла*—моим трезубцем; *вибхинна*—пронзённое; *дехам*—твоё тело; *аспр̣шт̣а-вахним*—даже не тронутое огнём; *самаданти*—сожрут; *гр̣дхра̄х̣*—стервятники.

**Индра, ты лишён и стыда, и милосердия, и славы, и удачи. Утратив эти добрые качества из-за последствий своей кармической деятельности, ты достоин осуждения даже у людоедов [ракшасов]. Теперь я пронжу твоё тело своим трезубцем, и, когда ты умрёшь в жестоких муках, даже огонь не коснётся тебя — твоё тело сожрут одни лишь стервятники.**
